Quelle est la vidéo d'aujourd'hui ? Une journée dans la vie d'une personne travaillant à l'étranger.
Scène 1 : Le début d'une nouvelle journée
J'ouvre les yeux.
Je vois un plafond blanc.
Nous sommes à Tokyo.
Je m'appelle Rin.
Je viens des États-Unis.
La chambre est très calme.
On n'entend que le tic-tac de l'horloge.
J'ouvre la fenêtre.
Un vent froid souffle.
Une nouvelle journée commence.
Aujourd'hui encore, je vais vivre dans cette grande ville.
Je bois un café.
Il est chaud.
Je me prépare et sors.
Je marche jusqu'à la gare.
Il y a beaucoup de monde.
Où vont-ils tous ?
Personne ne me connaît.
Je me sens un peu seule.
Ah, Rin, bonjour !
Ah, Monsieur Tanaka, bonjour !
Vous êtes encore matinal aujourd'hui.
Oui, j'aime l'air du matin.
Ah bon ? C'est bien.
Vous aussi, vous êtes toujours matinal, Monsieur Tanaka.
Oui, j'aime le train du matin.
Il y a moins de monde.
C'est vrai. Les trains bondés me font un peu peur.
Les Japonais non plus n'aiment pas les trains bondés, vous savez.
Ah bon ? Ça me rassure.
Le train arrive !
Oui, allons-y ensemble.
J'ai entendu la voix de Monsieur Tanaka.
Ma tristesse s'est un peu envolée.
Je ne suis pas seule.
Aujourd'hui encore, je vais au travail.
Scène 2 : Le mur des kanji et le travail
Je suis arrivée au bureau.
J'ouvre mon ordinateur.
Il y a plein d'e-mails.
Tout est en japonais.
Les kanji sont vraiment difficiles.
Je travaille dans le design.
Le design, je maîtrise.
Mais la barrière de la langue est haute.
Parfois, j'ai envie de pleurer.
Un gros soupir s'échappe.
Rin, ça va ?
Ah, M. Tanaka. Oui, pas de problème.
Vous poussiez un gros soupir, non ?
Désolée. Certains kanji sont un peu difficiles pour moi.
Quel kanji ?
Ceux dans cet e-mail.
Ah, ça se lit « kakunin ».
« Kakunin » ?
Oui. Ça signifie « vérifier ».
Je vois. Merci beaucoup.
Vous pouvez utiliser un dictionnaire, vous savez.
Oui, j’en utilise toujours un.
Si vous ne comprenez pas, n’hésitez pas à demander à tout moment.
M. Tanaka, vous êtes toujours si gentil.
On est dans la même équipe, c’est normal.
Vous m’aidez vraiment beaucoup.
Cet après-midi, il y a une réunion, n’est-ce pas ?
Oui, j’ai préparé les documents.
Alors, montrez-les-moi plus tard.
D’accord.
Je ne travaille pas seule.
Il y a des gens qui m’aident.
C’est pour ça que je veux étudier encore plus.
Je veux parler japonais encore mieux.
Je vais faire de mon mieux aujourd’hui aussi.
Scène 3 : Déjeuner au parc
C’est l’heure du déjeuner.
Je suis au parc.
Il fait beau aujourd’hui.
Le ciel est si bleu.
Ça me rappelle le ciel américain.
J’ai préparé un bentō.
Il y a une omelette japonaise et des onigiri.
La nourriture japonaise est vraiment magnifique.
C’est presque dommage de la manger.
Mlle Rin. Je peux m’asseoir ici ?
M. Tanaka. Oui, je vous en prie.
Manger dehors, c’est tellement bon, n’est-ce pas ?
Oui, le vent est agréable.
Votre bentō est impressionnant, Mlle Rin.
Je l’ai fait moi-même.
Votre omelette est magnifique.
Merci beaucoup.
Mais je suis un peu inquiète pour le goût.
Je peux en goûter un morceau ?
Bien sûr, servez-vous.
Allez-y, goûtez.
Bon appétit.
Mmm, c’est vraiment délicieux.
Vraiment ?
Tant mieux !
C'est légèrement sucré, et c'est délicieux.
Un jour, je cuisinerai aussi des plats américains.
J'ai hâte d'y être.
Quelqu'un va manger ce que j'ai préparé.
Et cette personne me dira que c'est bon.
Ces mots comblent mon cœur.
Dans cette petite boîte à bento, il y a ma place.
Avec ça, je me sens prête à affronter l'après-midi de travail.
Scène 4 : Échecs et changement d’humeur / Surmonter les erreurs et retrouver le sourire
Il est 15 heures.
Dehors, il pleut.
Je suis dans la salle de pause.
Je viens de faire une erreur au travail.
J’ai mal compris le sens d’un mot en japonais.
J’ai créé un design complètement différent de ce qui était demandé.
Je suis tellement frustrée.
Je me regarde dans le miroir.
Mon visage est triste.
Lin, tu veux un café ?
Tanaka-san.
Tout le monde fait des erreurs.
Mais j’ai l’impression d’avoir perdu mon temps.
Ce n’est pas grave.
Tes designs sont magnifiques, Lin.
Merci beaucoup.
Moi aussi, j’en ai fait beaucoup, des erreurs, avant.
Toi aussi, Tanaka-san ?
Oui. Alors ne t’en fais pas.
Pourquoi es-tu aussi gentille, Tanaka-san ?
Parce que j’ai déjà travaillé à l’étranger.
Ah bon ?
Oui. Je comprends la difficulté de ne pas se faire comprendre.
Tu comprends vraiment ce que je ressens, alors.
Alors ne pleure pas toute seule, d’accord ?
D’accord. Merci beaucoup.
Allez, on va créer un nouveau design.
Oui, je m’y mets tout de suite.
Dehors, la pluie continue de tomber.
Mais la pluie dans mon cœur s’est arrêtée.
Quelqu’un veille sur moi.
Et ça me suffit pour me sentir plus forte.
Scène 5 : Confiance en soi et maîtrise du japonais / Présentation et assurance dans la langue
Aujourd’hui, c’est un jour important.
Je dois présenter mon nouveau design.
Mes mains tremblent un peu.
Aux États-Unis, j’étais sûre de moi.
Mais ici, je dois parler en japonais.
Les mots me font me sentir petite.
Je prends une grande inspiration.
Mes armes ne se limitent pas aux mots.
Mon arme, c’est ce design.
Lin, la réunion va bientôt commencer.
Oui. Je suis très nerveuse.
Détendez-vous.
Je risque de faire des erreurs en japonais.
Le japonais n’est pas le plus important.
Hein ?
Ce qui compte, c’est ce que vous ressentez, Lin.
Mes sentiments, vous dites ?
Exprimez les sentiments que vous avez mis dans ce design.
D’accord. J’ai compris.
Je serai à vos côtés, alors ne vous inquiétez pas.
Avec vous, Monsieur Tanaka, je me sens rassurée.
Alors, on y va ?
Oui, merci beaucoup.
J’ouvre la porte de la salle de réunion.
Tout le monde me regarde.
Mais je n’ai plus peur.
Je vais montrer toute la passion qui m’anime.
Je crois en mon design.
Regardez mon design, s’il vous plaît.
Merci d’avance.
La réunion commence.
Je me tiens debout, face à tous.
Scène 6 : Coucher de soleil et émotions
La présentation est terminée.
Je suis sur le toit de l’entreprise.
Le coucher de soleil teinte le ciel de rouge.
C’est un rouge magnifique.
Ce toit désert est mon endroit secret.
Le vent caresse mon visage.
Tout le monde a complimenté mon design.
Mon japonais était médiocre, mais mes sentiments sont passés.
Je suis si heureuse que j’en ai les larmes aux yeux.
Lin, je vous cherchais.
Ah, Monsieur Tanaka.
Vous étiez ici, alors.
Oui. Je regardais le coucher de soleil.
Votre présentation aujourd’hui était formidable.
C’est grâce à vous.
Non, c’est grâce à vous, Lin.
Merci beaucoup, vraiment.
Tout le monde disait aimer votre design.
Ça me rassure d’entendre ça.
À partir de maintenant, ça va être encore plus chargé.
Oui, je vais faire de mon mieux.
Quand vous serez fatiguée, revenons ici.
Oui, d’accord.
J’aime ce paysage.
Alors, on redescend ?
Oui.
Le soleil se couche, et les lumières de la ville s'allument.
La nuit tokyoïte commence.
On ne voit pas les étoiles, mais les lumières de la ville brillent comme elles.
Dans cette lumière, j’ai l’impression de pouvoir tenir encore un peu.
Puisse demain être une belle journée.
Scène 7 : Balade nocturne au konbini / Promenade nocturne à la supérette
Il est 20 heures.
Je quitte le bureau et me mets à marcher.
L’air frais de la nuit est agréable.
J’entre dans le konbini.
Il y a une lumière vive et de la musique.
Les konbinis japonais, c’est magique.
On y trouve de tout.
J’achète un thé chaud et des biscuits.
Bienvenue !
Je vais prendre ceci, s’il vous plaît.
Un thé et des biscuits, c’est ça ?
Ça fera 350 yens.
Voilà, tenez.
Voici votre monnaie.
Merci toujours pour vos achats !
Hein ?
Vous vous souvenez de moi ?
Oui.
Vous venez souvent après le travail, n’est-ce pas ?
Oui, c’est ça.
Bon courage pour vos longues journées.
Merci beaucoup.
Prenez un peu de repos avec ce thé chaud.
Oh, merci… Ça me touche beaucoup.
Revenez nous voir !
Oui, bonne nuit.
Je sors du konbini.
L’employé s’est souvenu de mon visage.
Je pensais que Tokyo était une ville immense et froide.
Mais il y a de petites chaleurs un peu partout.
Ce thé dans mes mains est si réconfortant.
Cette ville est en train de devenir un peu la mienne.
Le vent nocturne souffle.
Je rentre chez moi.
Scène 8 : Croquis un jour de repos / Dessiner un jour de congé
Aujourd’hui, c’est samedi.
Je suis dans un café du quartier.
Un thé un jour de repos a une saveur particulière.
Je m’assois près de la fenêtre.
J’ouvre mon carnet de croquis.
J’aime dessiner.
Je capture les passants avec mon stylo.
Où vont-ils tous ?
Qui vont-ils retrouver ?
Dans mes dessins, le temps s’arrête.
Mademoiselle Rin ?
Hein ? Ah, Monsieur Tanaka !
Quelle coïncidence !
Vous venez souvent ici ?
Oui, je viens souvent les jours de congé.
Moi aussi.
J’adore le café d’ici.
Monsieur Tanaka, vous êtes seul aussi ?
Oui.
Euh… je peux m’asseoir ?
Oui, je vous en prie.
Qu’est-ce que vous faites ?
Je dessine.
Je peux voir ?
Oui, même si c’est un peu gênant.
Waouh, c’est magnifique !
Vous dessinez vraiment bien.
Merci beaucoup.
C’est juste un hobby.
C’est un dessin de cette ville, non ?
Il dégage une telle chaleur.
J’aime beaucoup cette ville.
Ça me fait plaisir de vous l’entendre dire.
Cette rencontre fortuite était vraiment agréable.
C’est la première fois que je tombe sur un collègue un jour de congé au Japon.
Mon carnet de croquis s’est enrichi d’un nouveau souvenir.
Ce café me semble plus doux que d’habitude.
Scène 9 : La Lune et un appel téléphonique
Il est 22 heures.
Je suis assise seule sur mon lit, dans ma chambre.
Par la fenêtre, je vois la lune ronde.
Il n’y a qu’une seule lune.
On la voit aussi depuis l’Amérique.
Parfois, j’ai une envie irrésistible d’entendre la voix de ma famille.
Je prends mon smartphone.
J’appelle mon père, aux États-Unis.
Allô, Lin.
Papa. Tu vas bien ?
Oh, Lin. Je vais bien.
Il est quelle heure en Amérique, là ?
Huit heures du matin.
Je vais bientôt partir travailler.
Ah, d’accord.
Désolée de te déranger en pleine occupation.
Ce n’est rien.
Et le Japon, ça se passe comment ?
C’est très agréable.
Parfois, je me sens un peu seule, mais je fais de mon mieux.
Ne te surmène pas, hein.
Oui.
Le travail commence à devenir plus naturel, petit à petit.
C’est une bonne nouvelle.
Ta mère aussi s’inquiète pour toi.
Dis-lui que tout va bien, s’il te plaît.
D'accord.
Bonne nuit, Rin.
Merci.
Bonne nuit.
J'ai raccroché.
La chambre redevient silencieuse.
Mais mon cœur, lui, est chaud.
Même éloignés, nous sommes connectés.
Je ne suis pas seule.
Beaucoup d'amour me protège.
La lune brille doucement.
Je me dis qu'il faut tenir bon demain aussi.
Scène 10 : Le premier pas d'un nouveau matin / Le Premier Pas d'un Nouveau Matin
Le matin est arrivé.
C'est un matin comme les autres.
Pourtant, quelque chose a changé.
Je ne trouve plus le vent de cette ville froid.
J'enfile mes nouvelles chaussures.
J'ouvre la porte et sors dehors.
La lumière du soleil est éblouissante.
Six mois ont passé depuis mon arrivée au Japon.
Il y a eu des jours où j'ai pleuré.
Il y a eu des jours où j'ai ri.
Tout cela fait partie de mes précieux moments.
Je marche en direction de la gare.
Ah, Rin ! Bonjour.
Monsieur Tanaka. Bonjour.
Il fait un temps magnifique aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vraiment agréable.
Aujourd'hui va être une journée chargée.
Oui, je suis prête.
Vous êtes rassurante.
Monsieur Tanaka, merci pour tout.
Qu'est-ce qui vous prend, tout à coup ?
Non, je voulais juste vous le dire.
Allons, partons au travail.
Oui, allons-y.
Je m'appelle Rin.
Nous sommes à Tokyo.
La barrière de la langue existe encore.
Mais il n'y a pas de mur infranchissable.
Je m'exprimerai avec mes propres mots.
Je vivrai à travers mes propres créations.
Mon histoire commence ici.
Aujourd'hui encore, une nouvelle journée commence.
Scène 1 : Le début d'une nouvelle journée
Test d'écoute
J'ouvre les yeux.
Vを + Vます = faire...
目(め) = œil
開(あ)ける (ouvrir) ↔ 閉(し)める (fermer)
Test d'écoute
Je vois un plafond blanc.
Nが + 見(み)えます = pouvoir voir N
天井(てんじょう) = plafond
Test d'écoute
Nous sommes à Tokyo.
N1は + N2です = N1 est N2
ここ = ici
Test d'écoute
Je m'appelle Rin.
N1の + N2 = N2 de N1
名前(なまえ) = nom
Test d'écoute
Je viens des États-Unis.
Nから + 来(き)ました = venir de N
来(く)る = venir
Test d'écoute
La chambre est très calme.
なAです = est/sont...
部屋 (へや) = chambre
静か (silencieux) ↔ 賑やか (animé)
Test d'écoute
On n'entend que le tic-tac de l'horloge.
Nだけ + が + 聞こえます = on n'entend que N
時計 (とけい) = horloge
音 (おと) = son
Test d'écoute
J'ouvre la fenêtre.
Nを + Vます = faire N
窓 (まど) = fenêtre
Test d'écoute
Un vent froid souffle.
いA + N = adjectif + N
冷たい (froid) ↔ 温かい (chaud)
風 (かぜ) = vent
Test d'écoute
Une nouvelle journée commence.
Nが + Vます = N commence
新しい (nouveau) ↔ 古い (vieux)
始まる = commencer
Test d'écoute
Aujourd'hui encore, je vais vivre dans cette grande ville.
Vて + いきます = continuer à faire...
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
街 (まち) = ville
Test d'écoute
Je bois un café.
Nを + 飲みます = boire N
飲む = boire
Test d'écoute
Il est chaud.
いAです = c'est...
温かい (chaud) ↔ 冷たい (froid)
Test d'écoute
Je me prépare et sors.
Vて + Vます = faire... et...
準備 (じゅんび) = préparation
外 (dehors) ↔ 中 (dedans)
Test d'écoute
Je marche jusqu'à la gare.
Nまで = jusqu'à N
駅 (えき) = gare
歩く = marcher
Test d'écoute
Il y a beaucoup de monde.
Nがたくさん + います = il y a beaucoup de N
たくさん = beaucoup
Test d'écoute
Où vont-ils tous ?
Nへ + 行きますか = allez-vous à N ?
行く (aller) ↔ 来る (venir)
Test d'écoute
Personne ne me connaît.
誰も + Vません = personne ne...
誰も = personne
知る = savoir/connaître
Test d'écoute
Je me sens un peu seule.
少し + いAです = un peu...
少し = un peu
寂しい = triste/solitaire
Test d'écoute
Ah, Rin, bonjour !
Ah, Monsieur Tanaka, bonjour !
Test d'écoute
Vous êtes encore matinal aujourd'hui.
いAですね = ..., n'est-ce pas ?
早い (tôt) ↔ 遅い (tard)
Test d'écoute
Oui, j'aime l'air du matin.
Nが + 好きですから = parce que j'aime N
朝 (matin) ↔ 夜 (soir/nuit)
空気 (くうき) = air
Test d'écoute
Ah bon ? C'est bien.
Vous aussi, vous êtes toujours matinal, Monsieur Tanaka.
Nも + いAですね = N est aussi...
いつも = toujours
Test d'écoute
Oui, j'aime le train du matin.
Nが + 好きです = j'aime N
電車 (でんしゃ) = train
好き (aimer) ↔ 嫌い (détester)
Test d'écoute
Il y a moins de monde.
いAですから = parce que...
多い (nombreux) ↔ 少ない (peu)
Test d'écoute
C'est vrai. Les trains bondés me font un peu peur.
Nは + いAです = N est...
満員電車 (まんいんでんしゃ) = train bondé
怖い = effrayant
Test d'écoute
Les Japonais non plus n'aiment pas les trains bondés, vous savez.
Nは + 好きじゃありません = je n'aime pas N
日本人 (にほんじん) = Japonais(e)
Test d'écoute
Ah bon ? Ça me rassure.
Vました = avoir fait...
安心する = se sentir rassuré(e)
Test d'écoute
Le train arrive !
Vましたよ = ... est arrivé(e) !
来る = venir
Test d'écoute
Oui, allons-y ensemble.
一緒に + Vましょう = faisons... ensemble
一緒に = ensemble
Test d'écoute
J'ai entendu la voix de Monsieur Tanaka.
Nを + 聞きました = avoir entendu N
声 (こえ) = voix
聞く = entendre
Test d'écoute
Ma tristesse s'est un peu envolée.
Nが + Vました = N a disparu
気持ち (きもち) = sentiment
消える = disparaître
Test d'écoute
Je ne suis pas seule.
Nじゃありません = ne pas être N
一人 (ひとり) = seul(e)
Test d'écoute
Aujourd'hui encore, je vais au travail.
Nへ + 行きます = aller à N
仕事 (しごと) = travail
Scène 2 : Le mur des kanji et le travail
Test d'écoute
Je suis arrivée au bureau.
N に 着きます = arriver à N
会社 (かいしゃ) = entreprise
Test d'écoute
J'ouvre mon ordinateur.
N を 開きます = ouvrir N
開く (ouvrir) ↔ 閉じる (fermer)
Test d'écoute
Il y a plein d'e-mails.
N が あります = il y a N
たくさん = beaucoup
Test d'écoute
Tout est en japonais.
N です = c'est N
全部 (ぜんぶ) = tout
Test d'écoute
Les kanji sont vraiment difficiles.
いA です = être いA
難しい (difficile) ↔ 易しい (facile)
Test d'écoute
Je travaille dans le design.
Vています = être en train de faire V
仕事 (しごと) = travail
Test d'écoute
Le design, je maîtrise.
N は 得意です = être bon(ne) en N
得意 (bon en) ↔ 苦手 (mauvais en)
Test d'écoute
Mais la barrière de la langue est haute.
N1 の N2 = N2 de N1
言葉 (ことば) = mot/langue
高い (haut/cher) ↔ 低い (bas)
Test d'écoute
Parfois, j'ai envie de pleurer.
Vたくなります = avoir envie de faire V
時々 (ときどき) = parfois
泣く = pleurer
Test d'écoute
Un gros soupir s'échappe.
N が 出ます = N sort
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
ため息 (いき) = soupir
Test d'écoute
Rin, ça va ?
なA ですか = Êtes-vous なA ?
大丈夫 = ça va / d'accord
Test d'écoute
Ah, M. Tanaka. Oui, pas de problème.
Vous poussiez un gros soupir, non ?
Vていました = était en train de faire V
ため息をつく = pousser un soupir
Test d'écoute
Désolée. Certains kanji sont un peu difficiles pour moi.
いA です = être いA
少し = un peu
Test d'écoute
Quel kanji ?
どの N ですか = Quel(le) N est-ce ?
Test d'écoute
Ceux dans cet e-mail.
この N = ce(tte) N
Test d'écoute
Ah, ça se lit « kakunin ».
N と 読みます = se lit N
確認 (かくにん) = confirmation/vérification
Test d'écoute
« Kakunin » ?
N ですか = Est-ce N ?
Test d'écoute
Oui. Ça signifie « vérifier ».
V という 意味です = signifie que V
意味 (いみ) = signification
Test d'écoute
Je vois. Merci beaucoup.
Vous pouvez utiliser un dictionnaire, vous savez.
Vてもいいです = Vous pouvez faire V
辞書 (じしょ) = dictionnaire
Test d'écoute
Oui, j’en utilise toujours un.
Vています = faire V (habituellement)
いつも = toujours
Test d'écoute
Si vous ne comprenez pas, n’hésitez pas à demander à tout moment.
Vてください = Veuillez faire V
いつでも = n'importe quand
Test d'écoute
M. Tanaka, vous êtes toujours si gentil.
いA です = être いA
優しい (gentil) ↔ 厳しい (strict)
Test d'écoute
On est dans la même équipe, c’est normal.
〜 から = parce que / puisque...
同(おな)じ (même) ↔ 違(ちが)う (différent)
当然(とうぜん) = naturellement / bien sûr
Test d'écoute
Vous m’aidez vraiment beaucoup.
助(たす)かる = être sauvé / être aidé
Test d'écoute
Cet après-midi, il y a une réunion, n’est-ce pas ?
N が あります = il y a / il y aura N
午前(ごぜん) (matin) ↔ 午後(ごご) (après-midi)
会議(かいぎ) = réunion
Test d'écoute
Oui, j’ai préparé les documents.
N が できました = N est prêt
資料(しりょう) = document / matériel
Test d'écoute
Alors, montrez-les-moi plus tard.
Vてください = Veuillez faire V
後(あと) (plus tard) ↔ 前(まえ) (avant)
Test d'écoute
D’accord.
Je ne travaille pas seule.
〜 のではありません = ce n'est pas que...
一人(ひとり) (une personne) ↔ 大勢(おおぜい) (beaucoup de monde)
Test d'écoute
Il y a des gens qui m’aident.
Vてくれる N = N qui fait V pour moi
助(たす)ける = aider / secourir
Test d'écoute
C’est pour ça que je veux étudier encore plus.
Vたいです = vouloir faire V
勉強(べんきょう)する = étudier
Test d'écoute
Je veux parler japonais encore mieux.
なA に Vたいです = vouloir faire V de manière なA
上手(じょうず) (habile) ↔ 下手(へた) (maladroit)
Test d'écoute
Je vais faire de mon mieux aujourd’hui aussi.
N も Vます = faire aussi V
頑張(がんば)る = faire de son mieux
Scène 3 : Déjeuner au parc
Test d'écoute
C’est l’heure du déjeuner.
N + の + 時間(じかん) = l'heure de N
お昼(ひる) = déjeuner / 時間(じかん) = temps
Test d'écoute
Je suis au parc.
N + に + います = être à N
公園(こうえん) = parc
Test d'écoute
Il fait beau aujourd’hui.
N + が + いいです = N est bien
天気(てんき) = météo / 今日(きょう) (aujourd'hui) ↔ 明日(あした) (demain)
Test d'écoute
Le ciel est si bleu.
いA + です = est いA
空(そら) = ciel / 青(あお)い = bleu
Test d'écoute
Ça me rappelle le ciel américain.
N + を + 思(おも)い出(だ)します = se souvenir de N
思(おも)い出(だ)す = se souvenir
Test d'écoute
J’ai préparé un bentō.
Vました = a fait V
お弁当(べんとう) = bentō, repas préparé / 作(つく)る = préparer
Test d'écoute
Il y a une omelette japonaise et des onigiri.
N1 + と + N2 = N1 et N2
卵焼(たまごや)き = omelette roulée
Test d'écoute
La nourriture japonaise est vraiment magnifique.
なA + です = est なA
食(た)べ物(もの) = nourriture
Test d'écoute
C’est presque dommage de la manger.
Vる + のが + もったいないです = c'est du gâchis de V
もったいない = gaspillage, trop bon pour
Test d'écoute
Mlle Rin. Je peux m’asseoir ici ?
N + いいですか = Est-ce que N convient ?
Test d'écoute
M. Tanaka. Oui, je vous en prie.
Manger dehors, c’est tellement bon, n’est-ce pas ?
Vる + N = N que V
外(そと) (dehors) ↔ 中(なか) (dedans) / ご飯(はん) = repas, riz cuit
Test d'écoute
Oui, le vent est agréable.
N + が + 気持(きも)ちいいです = N fait du bien
風(かぜ) = vent / 気持(きも)ちいい = agréable, confortable
Test d'écoute
Votre bentō est impressionnant, Mlle Rin.
N + ですね = N, n'est-ce pas ?
すごい = incroyable, génial
Test d'écoute
Je l’ai fait moi-même.
自分(じぶん)で = par soi-même
自分(じぶん) = soi-même
Test d'écoute
Votre omelette est magnifique.
なA + です = est なA
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Mais je suis un peu inquiète pour le goût.
N + が + 心配(しんぱい)です = s'inquiéter pour N
味(あじ) = goût / 心配(しんぱい) = inquiétude
Test d'écoute
Je peux en goûter un morceau ?
Vても + いいですか = Puis-je V ?
ひとつ = un
Test d'écoute
Bien sûr, servez-vous.
Allez-y, goûtez.
Vて + みてください = Essayez de V, s'il vous plaît
Test d'écoute
Bon appétit.
Mmm, c’est vraiment délicieux.
いA + です = est いA
Test d'écoute
Vraiment ?
本当(ほんとう)ですか = Vraiment ?
本当(ほんとう) = vérité, réalité
Test d'écoute
Tant mieux !
よかったです = Je suis content(e)
Test d'écoute
C'est légèrement sucré, et c'est délicieux.
いAくて = いA et
甘(あま)い (sucré) ↔ 辛(から)い (épicé) / 少(すこ)し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Un jour, je cuisinerai aussi des plats américains.
いつか + Vます = V un jour
料理(りょうり) = cuisine, plat / いつか = un jour
Test d'écoute
J'ai hâte d'y être.
楽(たの)しみにしています = avoir hâte de
楽(たの)しみ = plaisir, attente
Test d'écoute
Quelqu'un va manger ce que j'ai préparé.
Vた + もの = la chose qui a V
誰(だれ)か = quelqu'un
Test d'écoute
Et cette personne me dira que c'est bon.
Vて + くれます = faire V pour moi
言(い)う = dire, parler
Test d'écoute
Ces mots comblent mon cœur.
N + を + 満(み)たします = remplir N
言葉(ことば) = mot, langage / 心(こころ) = cœur, esprit
Test d'écoute
Dans cette petite boîte à bento, il y a ma place.
N + の + 中(なか)に + 居場所(いばしょ)が + あります = avoir sa place à l'intérieur de N
お弁当箱(べんとうばこ) = boîte à bentō / 居場所(いばしょ) = sa place
Test d'écoute
Avec ça, je me sens prête à affronter l'après-midi de travail.
Vそう + です = avoir l'air de V
午後(ごご) (après-midi) ↔ 午前(ごぜん) (matin) / 仕事(しごと) = travail
Scène 4 : Échecs et changement d’humeur / Surmonter les erreurs et retrouver le sourire
Test d'écoute
Il est 15 heures.
N + です = C'est N
午後(ごご) = après-midi
Test d'écoute
Dehors, il pleut.
Vています = est en train de faire
雨(あめ)が 降(ふ)る = pleuvoir
Test d'écoute
Je suis dans la salle de pause.
N に います = être dans N
給湯室(きゅうとうしつ) = salle de préparation du thé
Test d'écoute
Je viens de faire une erreur au travail.
N を します = faire N
さっき = tout à l'heure
仕事(しごと) = travail
Test d'écoute
J’ai mal compris le sens d’un mot en japonais.
N1 の N2 = N2 de N1
意味(いみ) = sens
間違(まちが)える = se tromper
Test d'écoute
J’ai créé un design complètement différent de ce qui était demandé.
Vてしまいました = avoir fait V par erreur
違(ちが)う = différent
Test d'écoute
Je suis tellement frustrée.
いA + です = est adj
悔(くや)しい = frustrant
Test d'écoute
Je me regarde dans le miroir.
N1 の N2 = N2 dans N1
鏡(かがみ) = miroir
自分(じぶん) = soi-même
Test d'écoute
Mon visage est triste.
N を しています = avoir un N
悲(かな)しい (triste) ↔ 嬉(うれ)しい (heureux)
Test d'écoute
Lin, tu veux un café ?
Vませんか = Voulez-vous V ?
飲(の)む = boire
Test d'écoute
Tanaka-san.
Tout le monde fait des erreurs.
誰(だれ)にでも = pour n'importe qui
誰(だれ) = qui
Test d'écoute
Mais j’ai l’impression d’avoir perdu mon temps.
N になります = devenir N
無駄(むだ) = gaspillage
Test d'écoute
Ce n’est pas grave.
なA + です = C'est adj
大丈夫(だいじょうぶ) = d'accord, ça va
Test d'écoute
Tes designs sont magnifiques, Lin.
いA + です = C'est adj
素晴(すば)らしい = merveilleux
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Moi aussi, j’en ai fait beaucoup, des erreurs, avant.
N も = N aussi
昔(むかし) = passé
Test d'écoute
Toi aussi, Tanaka-san ?
N もですか = N aussi ?
Test d'écoute
Oui. Alors ne t’en fais pas.
Vないでください = Ne faites pas V, s'il vous plaît
気にする = s'inquiéter
Test d'écoute
Pourquoi es-tu aussi gentille, Tanaka-san ?
どうして ... んですか = Pourquoi est-ce que... ?
優(やさ)しい = gentil
Test d'écoute
Parce que j’ai déjà travaillé à l’étranger.
Vた ことがあります = avoir déjà fait V
外国(がいこく) = pays étranger
働(はたら)く = travailler
Test d'écoute
Ah bon ?
Oui. Je comprends la difficulté de ne pas se faire comprendre.
いA ➔ さ = qualité d'être adj
言葉(ことば) = mot
辛(つら)い = douloureux
Test d'écoute
Tu comprends vraiment ce que je ressens, alors.
V んですね = Ah, donc V
気持ち(きも)ち = sentiment
Test d'écoute
Alors ne pleure pas toute seule, d’accord ?
Vないでください = Ne faites pas V, s'il vous plaît
一人(ひとり)で = seul
泣(な)く (pleurer) ↔ 笑(わら)う (rire)
Test d'écoute
D’accord. Merci beaucoup.
Allez, on va créer un nouveau design.
Vましょう = Faisons V
新(あたら)しい (nouveau) ↔ 古(ふる)い (vieux)
Test d'écoute
Oui, je m’y mets tout de suite.
すぐ = tout de suite
Test d'écoute
Dehors, la pluie continue de tomber.
まだ Vています = est encore en train de V
窓(まど) = fenêtre
まだ = encore
Test d'écoute
Mais la pluie dans mon cœur s’est arrêtée.
N1 の N2 = N2 de N1
心(こころ) = cœur
止(や)む = s'arrêter (pour la pluie)
Test d'écoute
Quelqu’un veille sur moi.
Vてくれます = faire V pour moi
誰(だれ)か = quelqu'un
Test d'écoute
Et ça me suffit pour me sentir plus forte.
いA ➔ く なれます = pouvoir devenir adj
強(つよ)い (fort) ↔ 弱(よわ)い (faible)
Scène 5 : Confiance en soi et maîtrise du japonais / Présentation et assurance dans la langue
Test d'écoute
Aujourd’hui, c’est un jour important.
なA + N + です = ... est un N A
大切(たいせつ) = important
Test d'écoute
Je dois présenter mon nouveau design.
N + があります = il y a N
新(あたら)しい (nouveau) ↔ 古(ふる)い (vieux)
Test d'écoute
Mes mains tremblent un peu.
N + が V = N V
震(ふる)える = trembler
Test d'écoute
Aux États-Unis, j’étais sûre de moi.
N + がありました = il y avait N
自信(じしん) = confiance
Test d'écoute
Mais ici, je dois parler en japonais.
Vなさ + なければなりません = devoir V
話(はな)す = parler
Test d'écoute
Les mots me font me sentir petite.
いAく + します = rendre ... A
小(ちい)さい (petit) ↔ 大(おお)きい (grand)
Test d'écoute
Je prends une grande inspiration.
いAく + V = faire V de manière A
深呼吸(しんこきゅう) = respiration profonde
Test d'écoute
Mes armes ne se limitent pas aux mots.
N + だけ = seulement N
武器(ぶき) = arme
Test d'écoute
Mon arme, c’est ce design.
この + N = ce N
Test d'écoute
Lin, la réunion va bientôt commencer.
N + ですね = N, n'est-ce pas ?
会議(かいぎ) = réunion
Test d'écoute
Oui. Je suis très nerveuse.
Vて + います = être en train de V
緊張(きんちょう) = nerveux
Test d'écoute
Détendez-vous.
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
Test d'écoute
Je risque de faire des erreurs en japonais.
V + かもしれません = peut-être V
間違(まちが)える = faire une erreur
Test d'écoute
Le japonais n’est pas le plus important.
一番(いちばん) + なA = le plus A
一番(いちばん) = le plus
Hein ?
Test d'écoute
Ce qui compte, c’est ce que vous ressentez, Lin.
なA + のは N + です = ce qui est A, c'est N
気持ち(きも)ち = sentiment
Test d'écoute
Mes sentiments, vous dites ?
N + ですか = Est-ce N ?
Test d'écoute
Exprimez les sentiments que vous avez mis dans ce design.
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
込(こ)める = mettre dans
Test d'écoute
D’accord. J’ai compris.
Vました = compris / terminé
Test d'écoute
Je serai à vos côtés, alors ne vous inquiétez pas.
... から = parce que ...
隣(となり) = à côté
Test d'écoute
Avec vous, Monsieur Tanaka, je me sens rassurée.
V + と = quand V
安心(あんしん) = tranquillité d'esprit
Test d'écoute
Alors, on y va ?
Vましょうか = Et si on V ?
Test d'écoute
Oui, merci beaucoup.
J’ouvre la porte de la salle de réunion.
N + を V = V N
会議室(かいぎしつ) = salle de réunion
Test d'écoute
Tout le monde me regarde.
Vて + います = être en train de V
Test d'écoute
Mais je n’ai plus peur.
いAく + ありません = n'est pas A
怖(こわ)い = effrayant
Test d'écoute
Je vais montrer toute la passion qui m’anime.
そのまま + V = V tel quel
熱(あつ)い = passionné
Test d'écoute
Je crois en mon design.
Vて + います = être en train de V
信(しん)じる = croire
Test d'écoute
Regardez mon design, s’il vous plaît.
Vて + ください = veuillez V, s'il vous plaît
Test d'écoute
Merci d’avance.
La réunion commence.
N + が V = N V
始(はじ)まる (commencer) ↔ 終(お)わる (finir)
Test d'écoute
Je me tiens debout, face à tous.
Vて + V = V et V
前(まえ) (devant) ↔ 後(うし)ろ (derrière)
Scène 6 : Coucher de soleil et émotions
Test d'écoute
La présentation est terminée.
Vました = avoir fini de...
始(はじ)まる (commencer) ↔ 終(お)わる (finir)
プレゼンテーション = présentation
Test d'écoute
Je suis sur le toit de l’entreprise.
N に います = être à N
屋上(おくじょう) = toit
Test d'écoute
Le coucher de soleil teinte le ciel de rouge.
Vています = être en train de...
夕焼(ゆうや)け = coucher de soleil
染(そ)める = teindre
Test d'écoute
C’est un rouge magnifique.
とても + いA = très adj
美(うつく)しい (beau) ↔ 汚(きたな)い (sale)
Test d'écoute
Ce toit désert est mon endroit secret.
誰(だれ)も + Vない = personne ne fait...
秘密(ひみつ) = secret
場所(ばしょ) = endroit
Test d'écoute
Le vent caresse mon visage.
N が Vます = N fait...
風(かぜ) = vent
撫でる = caresser
Test d'écoute
Tout le monde a complimenté mon design.
Vて くれました = quelqu'un a fait quelque chose pour moi
褒める (féliciter) ↔ 叱る (gronder)
Test d'écoute
Mon japonais était médiocre, mais mes sentiments sont passés.
なAでした が = c'était [adjectif], mais...
上手(じょうず) (habile) ↔ 下手(へた) (maladroit)
気持ち = sentiment
Test d'écoute
Je suis si heureuse que j’en ai les larmes aux yeux.
いAくて = étant [adjectif], donc...
嬉しい (heureux) ↔ 悲しい (triste)
涙 = larme
Test d'écoute
Lin, je vous cherchais.
Vました よ = je l'ai fait !
探す = chercher
Test d'écoute
Ah, Monsieur Tanaka.
Vous étiez ici, alors.
Vた んです = explication d'une action passée
Test d'écoute
Oui. Je regardais le coucher de soleil.
Vて いました = était en train de faire...
夕日 = coucher de soleil
Test d'écoute
Votre présentation aujourd’hui était formidable.
いAかったです = c'était [adjectif]
素晴らしい = merveilleux
Test d'écoute
C’est grâce à vous.
N の おかげです = grâce à N
Test d'écoute
Non, c’est grâce à vous, Lin.
N です よ = C'est N !
力 = force
Test d'écoute
Merci beaucoup, vraiment.
本当に = vraiment
Test d'écoute
Tout le monde disait aimer votre design.
~ と 言っていました = disait que...
好き (aimer) ↔ 嫌い (détester)
Test d'écoute
Ça me rassure d’entendre ça.
Vて = ... et puis
安心 (soulagement) ↔ 心配 (inquiétude)
Test d'écoute
À partir de maintenant, ça va être encore plus chargé.
いAくなります = devenir [adjectif]
忙しい (occupé) ↔ 暇 (libre)
Test d'écoute
Oui, je vais faire de mon mieux.
頑張る = faire de son mieux
Test d'écoute
Quand vous serez fatiguée, revenons ici.
Vた 時 = quand...
疲れる = se fatiguer
Test d'écoute
Oui, d’accord.
J’aime ce paysage.
N が 好きです = aimer N
景色 = paysage
Test d'écoute
Alors, on redescend ?
Vましょうか = on fait... ?
上 (au-dessus) ↔ 下 (en dessous)
戻る = revenir
Oui.
Test d'écoute
Le soleil se couche, et les lumières de la ville s'allument.
Vて = ... et puis
沈む = couler
灯る = s'allumer
Test d'écoute
La nuit tokyoïte commence.
N が Vます = N commence
昼 (jour) ↔ 夜 (nuit)
始まる (commencer) ↔ 終わる (finir)
Test d'écoute
On ne voit pas les étoiles, mais les lumières de la ville brillent comme elles.
N の ようです = comme N
星 = étoile
光 = lumière
Test d'écoute
Dans cette lumière, j’ai l’impression de pouvoir tenir encore un peu.
Vそうです = on dirait que... / avoir l'air de pouvoir...
中 (intérieur) ↔ 外 (extérieur)
Test d'écoute
Puisse demain être une belle journée.
N に なります ように = j'espère devenir N
明日 = demain
Scène 7 : Balade nocturne au konbini / Promenade nocturne à la supérette
Test d'écoute
Il est 20 heures.
N + です = C'est N
夜 = nuit
8時 = 8 heures
Test d'écoute
Je quitte le bureau et me mets à marcher.
Vて + V = faire V et V
会社 = bureau
歩く = marcher
Test d'écoute
L’air frais de la nuit est agréable.
いA + N = N [adjectif]
道路 = rue
冷たい (froid) ↔ 温かい (chaud)
Test d'écoute
J’entre dans le konbini.
N + に + 入る = entrer dans N
入る (entrer) ↔ 出る (sortir)
Test d'écoute
Il y a une lumière vive et de la musique.
N + が + あります = il y a N
明るい (lumineux) ↔ 暗い (sombre)
光 = lumière
Test d'écoute
Les konbinis japonais, c’est magique.
N1 + は + N2 + です = N1 est N2
魔法 = magie
場所 = endroit
Test d'écoute
On y trouve de tout.
何でも + V = tout faire
何でも = tout
Test d'écoute
J’achète un thé chaud et des biscuits.
N + を + 買う = acheter N
お茶 = thé
お菓子 = snacks
Test d'écoute
Bienvenue !
Je vais prendre ceci, s’il vous plaît.
N + を + お願いします = N, s'il vous plaît
Test d'écoute
Un thé et des biscuits, c’est ça ?
N + ですね = N, n'est-ce pas ?
Test d'écoute
Ça fera 350 yens.
N + に + なります = arrive à N
円 = yen
Test d'écoute
Voilà, tenez.
N + で + お願いします = avec N, s'il vous plaît
Test d'écoute
Voici votre monnaie.
おつり = monnaie
Test d'écoute
Merci toujours pour vos achats !
いつも = toujours
Hein ?
Test d'écoute
Vous vous souvenez de moi ?
Vていますか = Êtes-vous en train de V ?
覚える (retenir) ↔ 忘れる (oublier)
Oui.
Test d'écoute
Vous venez souvent après le travail, n’est-ce pas ?
Vて + くれます = faire quelque chose pour moi
仕事帰り = sur le chemin du retour du travail
Test d'écoute
Oui, c’est ça.
Bon courage pour vos longues journées.
いAく + まで = jusqu'à ce que ce soit [adjectif]
毎日 = tous les jours
遅い (tard) ↔ 早い (tôt)
Test d'écoute
Merci beaucoup.
Prenez un peu de repos avec ce thé chaud.
Vてください = veuillez faire V
休む = se reposer
Test d'écoute
Oh, merci… Ça me touche beaucoup.
とても + いA = très [adjectif]
嬉しい (heureux) ↔ 悲しい (triste)
Test d'écoute
Revenez nous voir !
Vてください = veuillez faire V
Test d'écoute
Oui, bonne nuit.
Je sors du konbini.
N + を + 出る = quitter N
出る (sortir) ↔ 入る (entrer)
Test d'écoute
L’employé s’est souvenu de mon visage.
Vて + いました = était en train de V
店員 = employé de magasin
顔 = visage
Test d'écoute
Je pensais que Tokyo était une ville immense et froide.
と + 思っていました = pensais que...
大きい (grand) ↔ 小さい (petit)
街 = ville
Test d'écoute
Mais il y a de petites chaleurs un peu partout.
N + が + あります = il y a N
温かさ = chaleur
あちこち = un peu partout
Test d'écoute
Ce thé dans mes mains est si réconfortant.
N + の + 中 = à l'intérieur de N
手 = main
Test d'écoute
Cette ville est en train de devenir un peu la mienne.
N + に + なる = devenir N
少し (un peu) ↔ たくさん (beaucoup)
Test d'écoute
Le vent nocturne souffle.
N + が + V = N [verbe]
風 = vent
吹く = souffler
Test d'écoute
Je rentre chez moi.
N + へ + 帰る = retourner à N
Maison = maison
帰る = rentrer à la maison
Scène 8 : Croquis un jour de repos / Dessiner un jour de congé
Test d'écoute
Aujourd’hui, c’est samedi.
N1 は N2 です = N1 est N2
Samedi = samedi
Test d'écoute
Je suis dans un café du quartier.
N に います = être à N
Quartier = quartier
Test d'écoute
Un thé un jour de repos a une saveur particulière.
N が します = avoir le goût / l'odeur / la sensation de N
Spécial = spécial
Test d'écoute
Je m’assois près de la fenêtre.
N に 座ります = s'asseoir dans N
Fenêtre = fenêtre
Siège = siège
Test d'écoute
J’ouvre mon carnet de croquis.
N を 開きます = ouvrir N
開く = ouvrir
Test d'écoute
J’aime dessiner.
Vの が 好きです = aimer faire V
Dessin = dessin
Test d'écoute
Je capture les passants avec mon stylo.
N で V = faire V avec N
Ville = ville
Test d'écoute
Où vont-ils tous ?
どこ へ 行きますか = Où allez-vous ?
Où = où
Test d'écoute
Qui vont-ils retrouver ?
Vに 行きます = aller faire V
Rencontrer = rencontrer
Test d'écoute
Dans mes dessins, le temps s’arrête.
N の 中で = dans N
Temps = temps
Arrêter = s'arrêter
Test d'écoute
Mademoiselle Rin ?
N ですか = Est-ce N ?
Test d'écoute
Hein ? Ah, Monsieur Tanaka !
Quelle coïncidence !
N ですね = C'est N, n'est-ce pas ?
Hasard = coïncidence
Test d'écoute
Vous venez souvent ici ?
N に 来ますか = Venez-vous à N ?
Ici = ici
Test d'écoute
Oui, je viens souvent les jours de congé.
N は よく V = faire souvent V le N
Jour de congé = jour de repos
Test d'écoute
Moi aussi.
N も です = N aussi
Test d'écoute
J’adore le café d’ici.
～ から = parce que ...
Test d'écoute
Monsieur Tanaka, vous êtes seul aussi ?
一人 ですか = Êtes-vous seul ?
Seul = seul
Oui.
Test d'écoute
Euh… je peux m’asseoir ?
Vても いいですか = Puis-je faire V ?
S'asseoir = s'asseoir
Test d'écoute
Oui, je vous en prie.
Qu’est-ce que vous faites ?
Vて いるんですか = Que faites-vous ?
Quoi = quoi
Test d'écoute
Je dessine.
Vて います = être en train de faire V
Dessiner = dessiner
Test d'écoute
Je peux voir ?
Vても いいですか = Puis-je faire V ?
Regarder = regarder, voir
Test d'écoute
Oui, même si c’est un peu gênant.
いA ですが = C'est ADJ, mais...
Gêné = gêné
Test d'écoute
Waouh, c’est magnifique !
いA ですね = C'est ADJ, n'est-ce pas ?
Génial = incroyable, super
Test d'écoute
Vous dessinez vraiment bien.
なA です = être ADJ
Habile = habile
Test d'écoute
Merci beaucoup.
C’est juste un hobby.
N です = C'est N
Passe-temps = passe-temps
Test d'écoute
C’est un dessin de cette ville, non ?
N の N = N de N
Test d'écoute
Il dégage une telle chaleur.
いA + N = ADJ N
Chaud = chaud
Test d'écoute
J’aime beaucoup cette ville.
N が 好きです = aimer N
Test d'écoute
Ça me fait plaisir de vous l’entendre dire.
Vて 、～ = V et ...
Écouter = écouter
Content = heureux, ravi
Test d'écoute
Cette rencontre fortuite était vraiment agréable.
N が あります = il y a N
Rencontre = rencontre
Test d'écoute
C’est la première fois que je tombe sur un collègue un jour de congé au Japon.
Vの は 初めてです = C'est la première fois que je fais V
Entreprise = entreprise
Première fois = première fois
Test d'écoute
Mon carnet de croquis s’est enrichi d’un nouveau souvenir.
N に N が 増えます = N augmente dans N
Souvenir = souvenir
Augmenter = augmenter
Test d'écoute
Ce café me semble plus doux que d’habitude.
N より いA = plus ADJ que N
Sucré = sucré
Sentir = sentir
Scène 9 : La Lune et un appel téléphonique
Test d'écoute
Il est 22 heures.
N + です = C'est N
Nuit = nuit
10 heures = 10 heures
Test d'écoute
Je suis assise seule sur mon lit, dans ma chambre.
Vています = être en train de ...
Chambre = chambre
Lit = lit
Test d'écoute
Par la fenêtre, je vois la lune ronde.
N + が + 見えます = N est visible
Fenêtre = fenêtre
Rond = rond
Test d'écoute
Il n’y a qu’une seule lune.
N + は + 一つです = Il n'y a qu'un seul N
Lune = lune
Test d'écoute
On la voit aussi depuis l’Amérique.
N + からも = aussi depuis N
Même = même
Test d'écoute
Parfois, j’ai une envie irrésistible d’entendre la voix de ma famille.
Vたく + なります = en venir à vouloir faire ...
Parfois = parfois
Irrésistiblement = irrésistiblement
Test d'écoute
Je prends mon smartphone.
N + を + Vます = faire N
Smartphone = smartphone
Tenir = tenir
Test d'écoute
J’appelle mon père, aux États-Unis.
N + に + 電話をかけます = appeler N
Père = père
Passer un appel = passer un appel
Test d'écoute
Allô, Lin.
もしもし = allô (au téléphone)
Test d'écoute
Papa. Tu vas bien ?
なA + ですか = Êtes-vous なA ?
Papa = père
En forme = en bonne santé
Test d'écoute
Oh, Lin. Je vais bien.
なA + だよ = C'est なA [familier]
En forme = en forme
Test d'écoute
Il est quelle heure en Amérique, là ?
何時ですか = Quelle heure est-il ?
Maintenant = maintenant
Quelle heure = quelle heure
Test d'écoute
Huit heures du matin.
N + だよ = C'est N [familier]
Matin = matin
8 heures = 8 heures
Test d'écoute
Je vais bientôt partir travailler.
これから + N + だ = être sur le point de N
À partir de maintenant = à partir de maintenant
Travail = travail
Test d'écoute
Ah, d’accord.
Désolée de te déranger en pleine occupation.
いA + 時に = quand c'est いA
Occupé = occupé
Désolé = désolé
Test d'écoute
Ce n’est rien.
なA + だよ = C'est なA [familier]
D'accord = d'accord
Test d'écoute
Et le Japon, ça se passe comment ?
N + は + どうだい = Comment va N ?
Japon = Japon
Test d'écoute
C’est très agréable.
très + adjectif en い = très adjectif en い
très = very
楽しい = amusant
Test d'écoute
Parfois, je me sens un peu seule, mais je fais de mon mieux.
Il arrive que ce soit + adjectif en い
寂しい = solitaire
頑張ります = faire de son mieux
Test d'écoute
Ne te surmène pas, hein.
Ne faites pas... s'il vous plaît (Vないでね)
無理 = forcer les choses
Oui.
Test d'écoute
Le travail commence à devenir plus naturel, petit à petit.
Vて + きました = avoir progressivement commencé à...
少しずつ = petit à petit
慣れます = s'habituer
Test d'écoute
C’est une bonne nouvelle.
Ta mère aussi s’inquiète pour toi.
S'inquiéter pour + N (Nのことを心配する)
お母さん = mère
心配 = inquiétude
Test d'écoute
Dis-lui que tout va bien, s’il te plaît.
Veuillez faire... (Vてください)
伝えます = transmettre
Test d'écoute
D'accord.
Bonne nuit, Rin.
Bonne nuit (version courte)
Test d'écoute
Merci.
Bonne nuit.
Bonne nuit (version polie)
Test d'écoute
J'ai raccroché.
J'ai fait + N (NをVました)
電話を切ります = raccrocher le téléphone
Test d'écoute
La chambre redevient silencieuse.
Devenir + adjectif en な (なAになりました)
また = encore
静か = calme
Test d'écoute
Mais mon cœur, lui, est chaud.
Mais...
心 = cœur
温かい = chaleureux
Test d'écoute
Même éloignés, nous sommes connectés.
Même si... (Vていても)
遠く = loin
繋がります = être connecté
Test d'écoute
Je ne suis pas seule.
Ce n'est pas + N (Nではありません)
一人 = seul
Test d'écoute
Beaucoup d'amour me protège.
Faire... pour moi (Vてくれます)
愛 = amour
守ります = protéger
Test d'écoute
La lune brille doucement.
Faire... de manière + adjectif en い (いAくVています)
優しい = doux
光ります = briller
Test d'écoute
Je me dis qu'il faut tenir bon demain aussi.
Je pense que je vais faire... (Vろうと思います)
明日 = demain
Scène 10 : Le premier pas d'un nouveau matin / Le Premier Pas d'un Nouveau Matin
Test d'écoute
Le matin est arrivé.
J'ai fait... (Vました)
朝 (matin) ↔ 夜 (soir)
Test d'écoute
C'est un matin comme les autres.
Identique à + N (Nと同じ)
同じ (identique) ↔ 違う (différent)
Test d'écoute
Pourtant, quelque chose a changé.
Quelque chose (何か)
違う = être différent
Test d'écoute
Je ne trouve plus le vent de cette ville froid.
Ne pas penser que... (いAと思いません)
街 = ville
冷たい (froid) ↔ 温かい (chaud)
Test d'écoute
J'enfile mes nouvelles chaussures.
Faire + N (NをVます)
新しい (nouveau) ↔ 古い (vieux)
履く = porter (chaussures)
Test d'écoute
J'ouvre la porte et sors dehors.
Faire V et V (VてVます)
開ける (ouvrir) ↔ 閉める (fermer)
外 (dehors) ↔ 中 (dedans)
Test d'écoute
La lumière du soleil est éblouissante.
N2 de N1 (N1のN2)
太陽 = soleil
光 = lumière
Test d'écoute
Six mois ont passé depuis mon arrivée au Japon.
Après avoir fait... (Vてから)
半年 = six mois
過ぎる = passer
Test d'écoute
Il y a eu des jours où j'ai pleuré.
N qui a fait V (VたN)
泣く (pleurer) ↔ 笑う (rire)
Test d'écoute
Il y a eu des jours où j'ai ri.
N qui a ri (VたN)
笑う (rire) ↔ 泣く (pleurer)
Test d'écoute
Tout cela fait partie de mes précieux moments.
N qui est + adjectif en な (なAなN)
大切 = précieux
時間 = temps
Test d'écoute
Je marche en direction de la gare.
En direction de + N (Nに向かって)
駅 = gare
歩く = marcher
Test d'écoute
Ah, Rin ! Bonjour.
Monsieur Tanaka. Bonjour.
Test d'écoute
Il fait un temps magnifique aujourd'hui, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas... ? (いAですね)
天気 = météo
素晴らしい = magnifique
Test d'écoute
Oui, c'est vraiment agréable.
Se sentir bien (気持ちがいい)
本当に = vraiment
気持ち = sentiment
Test d'écoute
Aujourd'hui va être une journée chargée.
Devenir + adjectif en い (いA-くなります)
忙しい = occupé
Test d'écoute
Oui, je suis prête.
Être en train de... (Vています)
準備 = préparation
Test d'écoute
Vous êtes rassurante.
N'est-ce pas... ? (いAですね)
頼もしい = fiable
Test d'écoute
Monsieur Tanaka, merci pour tout.
Qu'est-ce qui vous prend, tout à coup ?
Soudainement (急に)
Test d'écoute
Non, je voulais juste vous le dire.
Je voulais juste faire... (Vたかっただけです)
Test d'écoute
Allons, partons au travail.
Faisons... (Vましょう)
会社 = entreprise
Test d'écoute
Oui, allons-y.
Faisons... (Vましょう)
Test d'écoute
Je m'appelle Rin.
Je suis / C'est + N (Nです)
Test d'écoute
Nous sommes à Tokyo.
Ici (ここ)
Test d'écoute
La barrière de la langue existe encore.
Toujours... (まだVます)
言葉 = langue
壁 = mur
Test d'écoute
Mais il n'y a pas de mur infranchissable.
Ne pas pouvoir faire... (Vられない)
越える = surmonter
Test d'écoute
Je m'exprimerai avec mes propres mots.
Par + N (Nで)
自分 = soi-même
伝える = transmettre
Test d'écoute
Je vivrai à travers mes propres créations.
Continuer à... (Vていきます)
生きる = vivre
Test d'écoute
Mon histoire commence ici.
Depuis + N (Nから)
物語 = histoire
始まる (commencer) ↔ 終わる (finir)
Test d'écoute
Aujourd'hui encore, une nouvelle journée commence.
N aussi (Nも)
新しい (nouveau) ↔ 古い (vieux)
一日 = un jour